我们来看第二个点啊
第二个点呢这是属于架构层面的一个问题
什么叫动态物料体系呢
呃因为飞书文档啊
其实本身整体的这个设计它是偏无代码平台的
偏这种资源层面的
一些那个动态物料的处理对吧
因为其实你看呃我举个例子啊
比如说我现在要去拓展飞书文档的功能
是非常容易拓展的
怎么说呢
我们斜杠来一下这个里面的内容啊
我是非常非常能够
轻轻松的去实现这些内容的啊
你比如说说我要我要去新加一个新的物料
新的资源
新的内容呢就直接添加就好了
然后呢通过远程调用的方式
这里会给大家待会儿讲一下
那个远程物料的开发和构建流程啊
大家整体听下来之后
你以后遇到了像类似于非数文档文档型的项目
低代码项目
无代码项目啊
还有那种呃需要通过远程资源物料来去组装
你整个应用的这种场景的话
可以直接拿去就用
这个方案
是至少啊我在做这部分开发处理的时候呢
还是花了挺多功夫的
但是我觉得这些点很有价值
我就把它整理出来之后分享给大家啊
希望能够因为大家
其实现在到课的同学都是想提升
想比如冲击大厂或者拿到更高薪资的同学对吧
所以呢我把这些资源我掌握的一些内容方案啊
相关的一些设计理念啊
什么分享给大家之后
大家把这些学到以后
你接下来去求职
去面试
去找工作
一定是有非常大提升的啊
所以呢我希望大家一定不要
因为我们这个呃试听课公开课是免费的
大家就呃不认真对待啊
大家其实转念一想
你想我们这么多同学
那现在还有将近200位同学在课堂里面对吧
所以你想象一下
如我们这么多同学都在这个课堂
我们都一起在这个时间点来学习
是不是成本还是挺高的对吧
我们这么多同学
都把这个时间花在这个课堂上面
所以呢我们都努力的啊
把这些内容呢好好去看一看呃
动态物料体系
其实在低代码平台里面呢有一个术语啊
叫DSL
DSL呢全称叫domain specific language
domain specific language啊
然后呢
我们其实有些时候也把它称之为jon schema
Json schema
Jon scheme
就是用来去描述我这个页面文档内容的啊
你比如说我举个例子
我们刚才不是给大家说了那个什么文呃
白板的需求吗
这是白板的离线数据啊
这个是白板的离线数据
好我们来看一下白板离线数据呃
呃我随便举个例子啊
我告诉大家这么多
大家下去直出之后
不要对这个复数文档乱搞啊
哈这些项目这这里面的这些内容不要乱改啊
改把项目改崩了
大家负责
咳咳你看到这个unit八err32matter
这个处理呢其实就是一个web assembly对吧
Web sembly
包括这里有buffer啊
艾瑞buffer32
这里看到这个内容呢
你要知道他是一个web sembly来去处理的
你点进去之后之后呢
就能看到这是针针对于白板的处理啊
嗯你你可以可以这样移动一下
来去看看它里面的一些细节
好
就这个简单看一下啊
然后我们这里面存储的数据呢
呃比如说给大家看一个看DK的吧
Dox dox
这是文档的
哎这些都是空的啊
嗯看data里面有没有
有一点点卡啊
稍微就是看这个面板的时候有点卡
那这个里面有这些
包括你看这是文档的缓存啊
这是文档缓存呃
还有这资源缓存
这些都是啊
这个是unit8瑞什么
这个是做那个呃离线资源的啊
离线资源的本地的处理
这是一个字体吧
大家看到了吗
我们可以把字体转完之后也存在这个里面是吧
这是字体
这也是字体
这也是字体啊
这是对应字体的方案
还有那个呃安全审计seq呃
Security audit
这个里面呢呃有一些简单的数据配置啊和存储
这些数据呢
都可以把它称之为
我们平台特有的一些数据结构
这个数据结构完全是呃
按照我们平台特有的一些结构来设计的
所以把这个呢称之为DSL啊
这个称之为DSL
那同样的场景在什么地方
还有呢给大家举个例子啊
在非数多维表这种多维表的产品比较多啊
因为我之前其实也在这方面
经验还算比较丰富哈
呃可能很多同学之前没有用过这些功能
比如说文本这里有个一
然后我这里呢再创一个文本
这个文本我来个二
这个时候我创一个公式
这个公式啊
它是可以写公式对应的这个处理的
比如说我用CCAT
CONCATCONCATCONCALDATE啊
CONCADATE什么呢
文本和文本二好
这样我把它一连接之后
大家发现了吗
这里有个一
这有个二连起来就是一二啊
一二这两个连起来之后
生成这个一二的这个过程
它中间一定有一个公式的描述
这个公式描述呢其实也称之为DSL啊
然后呢这里是更离谱的啊
啊它的难点在于什么呢
我们实现了一个一个公式编辑器的
那个编译器啊
用来去用来解析公式
然后呢进行运算
进行运算
这是难点啊
这个其实在我们的VIP课里面有
VIP课里面有
就是针对于这个公式的这些讲解
包括编辑器
编译器的实现原理
编译器式引力啊
包括呃我想想明天哦
应好好像是明天吧
就像什么typescript它的编译原理
还有背包的编译原理啊
其实都在准备对应的那个课程
包括像那个typescript
typescript简单看一下啊
有同学之前用过typescript
同学在评论区扣个一
应该有吧
比较多啊
应该比较多同学用typescript老师讲得很好
谢谢啊
谢谢同学们的认可
因为值得嗯是的
因为其实开课的时候我就说了嘛对吧
白天工作了一天
回来之后
我们还在那个课堂里面学习啊
这是数据库吗
嗯是的啊
index dB index dB VIP也是老师讲的吗
是的啊
VIP的话
这一期无这个是呃
上个月开的班啊
新班是我完全来带的啊
我完全来带的好
既然同学们问的话
我简单说一下吧
我简单说一下啊
呃不影响我们的那个后面的课程
大家稍等一下
不要不要跑了
待会好戏还在后头
大家跑现在跑了
就就就那个浪费前面的时间了
就整体的话其实比如你现在找工作要去面试
要是怎么样啊
呃先就是加入到这个妙码之后呢
有技术摸底
简历辅导
面试辅导这些
反正全流程都是我来帮大家做好
全流程都是我来帮大家做技术摸底
简历优化
面试辅导
深度1V1的那个计划定制就业辅导
面试复盘和那个最终你上岸啊
然后那个实战项目呢有这些脚手架编辑器
编辑器就是飞书文档低代码平台
还有那个hooks库
买点数据监控
3D数字孪生等等啊
课件呢快来快速看一下
我都没有用
那个呃本来其实那个给了一个册子啊
但是我觉得这个脑图可能看的更形象一些啊
我们快速看一下
目前这些内容其实已经讲了啊
像这个V8引擎是直接带着给大家去讲
那个V8的具体实现额叫V8
chromium啊
刚才其实我们前面也看了
就是直接拿着V8的代码来给大家去讲解
去看的呃
比如他的整个事件机制对吧
还有我们刚讲讲的这个事件循环
可能大家在之前的课啊
或者是一些资料里面看到课间那个事件循环
就是什么宏任务
微任务
那其实都是老掉牙的讲法啊
老掉牙的讲法基本上就是这里抄
那里抄的那种那种那种感觉啊
我们来看一下那个具体的
就比如V8对应的实现
稍等一下chrome mu
嗯不是这个
具体的网址就直接点到这个里面去看就可以了
然后在这里啊
这里额再到稍等一下啊
大家不要着急
我这个突突然一下子给他拿过来之后
building啊
点点点错了啊
点错
这个building里面呢有很多很多
大家现在用的那些什么aria啊
数组啊对吧
那个promise啊
promise同学们很多
其实很多同学之前去看什么promise a加规范
他的实现都是看在网络上面一些写法对吧
什么promise a加规范
那个不够地道啊
之前同学们学英语
讲究的是一个地道的英语是吧
地道的英语
那其实那个学什么底层原理啊
我们直接拿着V8的源码给大家讲
这样对大家的帮助非常大啊
虽然是C加加C语言
然后是什么其他的什么TQ哈
他有很多实现是用TQTQ是V8
针对开发者呃
搞了一个这个语言啊
让大家更更更能够轻松的去写
那个V8的一些拓展
好吧反正就是内容还是非常多的啊
准备的内容呢其实大家可以去对比一下吧
反正大家如果说要提升的话
呃
市面上很多机构大家可以对比一下
然后我我整体讲的内容
和其他机构的内容可以对比一下
好呃觉得不错呢
就可以赶紧加入到我们
其实我也有这个底气啊
肯定我们的课程绝对是对吧
大家都懂啊哈然后特别是这整整全体系的啊
具体的大家要去了解的话
找咨询老师额
其他的我就不讲太多了
因为我们时间确实很宝贵啊
就是什么这些什么微前端吗
federation啊
那个module federation额那个性能优化
还有设计思想
面试算法
那个数据结构等等啊
特别是这两块那个全站架构和多端开发
这个呢是嵌入多端开发啊
就是我啊作者还有nest实战的作者也是我啊
就是给大家来整体讲这两部分内容啊
但是这一期的新班其实整体内容都是我来讲
基本上啊还有这个高级前端项目实战集锦
跟这个优秀开源项目的解读啊
基本上同学们在平常面试啊
或者是被问到的一些点上面
我都会大家讲到这些源码
现在基本上大部分都已经跟大家形成文档
然后录制成对应的那个课程视频了啊
好好赶紧打住
不说了不说了啊
那后面这些大家自己去看
我们这里就不打太长时间了
因为我觉得时间真的过的特别快
比较宝贵啊
好我们来到这边
再再继续往后面看动态物料体系哈
这个这部分实现了其实就是插件体系
插件体系怎么做呢
这里简单
我就在这个文档上面给大家去讲啊
或者还是在这边吧
就是动态物料体系
角D代码
低代码动态物料体系多少米
这个同学们可以去问一下咨询老师哈
咨询老师可以去问一下
好吧
如果大家觉得我这个何毅老师这个风格啊
还有我呃呃就是整个授课的这些内容
大家觉得OK的话
那就就可以去咨询一下好吧
咨询一下嗯
因为是缘分啊
这一切都是缘分
当然我们从朋友好
比如变成了这个更亲密的朋友
这都是缘分